Данный фильм основан на личном
опыте режиссёра Дженнифер Фокс.
Он содержит материалы деликатного характера.
Не рекомендуется к просмотру детям
и людям с неустойчивой психикой.
Перевод студии FOCS
[vk.com/focssb]
Над переводом работали: Мария Ромова,
Марина Морозова, Екатерина Таран, Ирина Балашова,
Полина Романчева, Александра Кизил,
Diana Grokhotova, Анна Трофимова.
История, которую вы
сейчас увидите – правда.
Насколько я знаю.
Ладно.
Мне жаль, что люди оборачиваются
и смотрят на тебя,
будто ты из зоопарка.
Не беспокойся,
я и есть из зоопарка,
Всё же, мне кажется,
что тебе тут будет небезопасно.
Слушай, не выходи из машины,
пока я тебе не скажу, хорошо?
– Ты выходишь?
– Ага.
Всё нормально, я буду в порядке.
Все так рады.
Только что было первое торжество.
Там ещё много других людей,
ты их увидишь.
РАССКАЗ
Дженнифер, милая, это снова я.
Перезвони мне, пожалуйста.
Не поверишь, что я нашла.
Историю, которую ты написала
на уроке английского.
Я переживаю за тебя.
Дженнифер, мне очень
нужно поговорить с тобой.
Я не знаю, где ты.
Ты ведь можешь быть где угодно.
Я тебе его отправлю.
Я отправлю его экспресс-почтой,
хочу, чтобы ты прочла его.
Пожалуйста, позвони.
Эй, детка.
Думаю, ты уже в самолёте.
Хорошего полёта. Увидимся,
как вернёшься домой.
Люблю тебя.
Думаю, поэтому мой
супруг такой особенный,
потому что он, возможно,
единственный,
кого я люблю 10 лет без перерыва.
Ты хочешь детей?
Да. У меня появляются
материнские порывы.
Хочу детей.
А потом я думаю – нет,
в понедельник у меня встреча,
во вторник выставка,
в четверг надо в банк,
в пятницу…
Детка, я пришёл с подарками.
Ты что-то принёс мне?
Ага.
Где витаешь?
Нигде.
Я просто…
Извини, просто задумалась о маме.
Она звонила, и…
она прочитала расссказ, который
я написала, когда была ребёнком,
про моего первого парня.
И…
Я не рассказывала ей о нём,
потому что он был старше.
Так что она вне себя,
пытается дозвониться до меня.
Детка.
Знаешь, я раньше никогда
не снимал в Атланте.
Всё собрал?
Ага.
Я в предвкушении.
Всё пройдёт отлично.
Ага.
Это пришло тебе.
Да?
– Это от твоей мамы.
– Ага.
Я буду скучать по тебе.
– Люблю тебя.
– И я тебя.
– Вернусь во вторник.
– Хорошо.
Мам! Мама!
Сейчас по мне размажешь.
Мне просто надо,
чтобы ты немного поел.
Достань молоко для…
Мне нужно молоко для Люси.
Сядь! Сейчас же!
Извини. Подойди сюда.
Иди и присядь!
Иди! Сядь!
Это касается охраняемой территории?
Да.
Ну, мне нужно будет провести оценку.
Я могу подкинуть туда
своего человека к концу недели.
Да, конечно.
Хочу начать эту историю,
рассказав вам кое-что прекрасное.
Да, привет.
Я так волновалась!
– Ты прочитала её?
– Нет. Где ты нашла её?
В коробке в кладовой.
Какая разница, где я её нашла?
Важно то, о чём там говорится.
Что произошло?
Что… что ты имеешь в виду?
Ты лгала мне все эти годы.
Мам, поэтому я и не говорила тебе,
ведь я знала, что ты
именно так и отреагируешь.
Это ещё что значит?
Что я слишком глупа, чтобы понять?
Нет, я не говорила такого.
Я нашла Билла в Интернете.
Что?
Тут как тут,
виден абсолютно всем.
Известный, как и всегда.
Постой, я подойду к столу.
Минутку.
Мам, ты о чём вообще?
Ты пыталась его искать?
Нет, я думала он, не знаю, умер или…
Ну, всё что нужно сделать,
это ввести его имя.
О Боже.
Боже, он так постарел.
А вот про неё я ничего не
смогла найти, кстати.
Впрочем, я знаю кое-кого,
кто помог бы связаться
с Бекки Дэвис.
Ага, Бекки была там тем же летом.
Ага, и она живёт прямо за Фэйрвью.
О чём ты говоришь?
Ну, знаешь, ты не приезжала ко мне,
наверное, месяца два.
Я была бы не против помощи.
– Мам, что ты делаешь?
– Ну, может, она знает,
как нам связаться с миссис Джи.
На этих выходных я
не могу, понимаешь?
Мне надо проверить работы,
а Мартин попросил посмотреть
на площадку в субботу.
Тебе 48 лет.
Ты помолвлена три года.
Он никуда не убежит.
Я поговорю с тобой завтра, ладно?
Ладно. Люблю тебя.
Люблю тебя. Пока.
Хочу начать эту историю,
рассказав вам кое-что прекрасное.
Я встретила двух
очень особенных людей,
которых полюбила всем сердцем.
Представьте замужнюю женщину,
и мужчину, который
только что развёлся,
делящихся своими жизнями
через близкую дружбу.
Любящих друг друга всей душой,
но в то же время
они не близки телом.
Поймите… Я часть их обоих.
Мне посчастливилось
разделить с ними их любовь.
Когда я не с ними,
кажется, будто дрожит земля…
и частенько я боюсь, что упаду.
Что ж, быстро ты.
Пришла в себя?
Мам, ты так не права.
И в чём же теперь?
Миссис Джи была невероятной женщиной.
Ты прочла, что написал
твой учитель на обороте?
Прочти. Прямо сейчас.
«Если то, о чём ты тут
пишешь – правда,
то тобой воспользовались
взрослые люди.
Но, очевидно, что у тебя уже
полный набор эмоций
расцветающей женственности».
Видишь? Даже твой учитель
английского всё знал, не сказав мне.
Можешь просто дать мне
побыть с моими воспоминаниями?
Нет, я хочу, чтобы ты
справилась с ними.
Мам, прошу.
Мне захотелось её снова увидеть.
Ты кто?
Дженнифер.
– Кто?
– Дженни.
Та девочка,
что подъезжает к вашему дому.
О, Дженни.
Ты приехала,
чтобы провести тут лето.
Так ты помнишь меня?
Конечно я помню тебя.
Ты была на паре занятий.
Я талантлива?
Я хорошая наездница?
Нет, я бы так не сказала.
Не прирождённая.
Но твоя семья богата, к слову.
– Евреи.
– Евреи?
Никогда не встречала евреев
до приезда в Америку.
Евреи на лошадях не ездят.
Когда-нибудь видела на Брайтоне
соревнующегося еврея?
Думаю, пора с этим покончить.
– Здравствуйте.
– Вы, должно быть, Джейн.
– Это я.
Я Аарон,
приятно познакомиться.
– Рада познакомиться с вашей семьёй.
– Наконец-то лицом к лицу.
– После стольких телефонных звонков.
– Рад встрече.
– Дженни, как ты?
– Хорошо, а вы как?
Я хорошо, хорошо.
Пошли, отведём его в стойло.
Хорошо.
Эй, мам, какой, ты там говорила,
был адрес Бекки?
Можешь прислать мне его?
Зачем ты рассказываешь
эту историю, Дженни?
Я всегда хотела рассказать историю,
но до этого со мной
ничего не случалось.
– Просто прекрасное хозяйство.
– Спасибо.
Она была самой красивой
женщиной, что я когда-либо встречала.
Так здорово приютить её…
Я знала, что мой отец
влюбится в неё.
Все влюблялись.
Я тоже.
Будут ещё две другие девочки,
присоединятся к Дженни
после полудня.
– Понял.
– Это здорово.
Думаю, хорошее число.
Не слишком много,
чтобы следить за ними.
Когда Дженни впервые
затеяла всё это с лошадьми,
– я её не понял.
– Правда?
Её мать до сих пор не понимает.
Но теперь я вижу, как это
хорошо на неё действует.
Вы знали, что в России евреям
запрещено кататься на лошадях?
– Пап!
– Что?
Потому что ни один еврей
не мог быть выше русского.
Но вот пра-пра-дядюшка
Дженни был очень высоким.
– И катался на лошади.
– Пап, пожалуйста.
– Что?
– Вы готовы усердно работать
следующие пару недель, миссис?
Да.
Отлично, вперёд!
Возьми салат, Фрэнни.
А ты возьми всё остальное.
Спасибо, Бекки.
А ты, миссис Кошечка.
Горячо. Пожалуйста,
возьми прихваткой.
Никогда не клади тесто
пирога на дно формы.
Оно только размокает.
Вместе с изюмом,
это является секретом
идеального яблочного пирога.
Но никому не рассказывай.
Ступай.
Мы с доктором
Джи очень рады
приветствовать вас в нашем доме,
где вы, как мы надеемся,
проведёте отличное лето.
Фрэнни, не могла бы ты
произнести молитву перед едой?
–  Конечно, мэм.
– Мам, можно мне?
Рэймонд!
Конечно можно.
Благослави нас…
– Господь.
– …Господь,
и дары, что мы сейчас вкусим.
Благодарим тебя
за друзей наших и семью,
что собрались здесь с нами,
и за то, что защищаешь нас…
Как меняются люди?
Когда я была ребёнком,
я была одержима
переменами в себе.
Сейчас я даже не помню,
как я такой стала.
Или кем я была раньше.
Вау, только посмотри на себя.
Знаешь, забавно.
Я не помню ничего из того,
чему меня учила миссис
Джи на уроках езды.
Но я помню, как меня учили порядку.
Да, я тоже.
Её идея была в том, что человек
становится лучше, перенося боль.
Знаешь, я держала там свою лошадь
после того лета.
Тебе повезло.
Провела с ней больше времени.
Да.
Мои родители никогда
не разрешили бы мне остаться.
Я была единственным ребёнком,
так что они не сводили с меня глаз.
Ну, а нас было пятеро,
поэтому они не заметили бы,
даже если бы я пропала.
Знаешь, я нашла пару
фотографий с того лета.
– Отлично.
– Я подумала, что ты захочешь взглянуть.
Ты видишь миссис Джи
на соревнованиях или…?
Я видела Фрэнни пару лет назад.
– Правда?
– Да.
Она что-то говорила
про миссис Джи.
Смотри, красота какая.
У Фрэнни здесь тоже есть
несколько отличных снимков.
Но я не нашла ни одной
фотографии с тобой.
Ты была такой малышкой,
намного меньше меня и Фрэнни.
– Да ладно?
– Ты была похожа на мальчугана.
Ты была такой испуганной,
практически ничего не говорила.
Не знала, что ты здесь.
«Привет, мама».
«Привет, Дженнифер».
Ищу фотографии 73 года.
Не здесь. Вот.
А, да.
Только посмотри на меня.
Нет-нет-нет,
это было позднее.
Это 75 год.
Тебе здесь уже 15.
Давай покажу фотографии,
где тебе 13.
Вот.
Здесь 13.
Я была такой маленькой.
Да уж.
Зачем ты это рассказываешь, Дженни?
Я всегда хотела
что-нибудь рассказывать,
но до этого со мной
ничего не случалось.
Горячо же. Аккуратнее.
Никому только не говори.
Это наш с тобой секрет.
– Мам, можно мне?
– Реймонд!
Боже, благослови нас,
и эти дары, что мы
собираемся съесть.
Спасибо за друзей…
Хочу начать эту историю,
рассказав вам кое-что прекрасное.
Подъём!
Время пробежки.
Встречаемся на улице
через десять минут.
Без опозданий.
Она была самой красивой женщиной,
что я когда-либо встречала.
Каждая девочка мечтала
быть такой, как она.
Бекки и Фрэнни хотели.
И я тоже.
– Доброе утро.
– Миссис Джи, доброе утро.
Каждое утро перед нашим первым
заездом мы будем бегать с Биллом.
Вам очень повезло.
Билл – потрясающий тренер.
Он научит вас не реагировать
на жалобы своего тела.
Бег делает нас выносливее.
С бегом мы станем
великими наездниками.
Доброе утро.
Доброе утро, девочки.
– Это Фрэнни…
– Привет. Билл.
– Бекки…
– Привет.
И Дженни.
Рад с вами познакомиться.
Джейн уже многое
успела о вас рассказать.
Ну, побежали.
Джейн, давай вперёд,
а я буду замыкающим.
Посмотрим, как пойдут дела,
а на середине поменяемся.
– Вперёд, девочки.
– Отлично.
Я Нуга, а вы – Нитс!
Когда я скажу Нуга,
вы скажите Нитс!
– Нуга!
– Нитс!
– Нуга! Нуга!
– Нитс! Нитс!
– Нуга!
– Нитс!
Фрэнни, ты отлично справляешься.
– Можешь перейти на шаг на пару минут.
– Хорошо.
Джейн?
Молодчина, Дженни.
Я пойду с ними.
Встретимся на вершине.
– Нуга!
– Нитс!
– Нуга! Нуга!
– Нитс! Нитс!
– Нуга!
– Нитс!
– Нуга! Нуга!
– Нитс! Нитс!
Мартин?
Фрэнни?
Забавно, как мы живём
с людьми в своей голове.
Там они никогда не меняются.
И мы счастливы с ними такими.
И ничего не хотим менять.
Как документалисты,
вы все развивали
свои уникальные навыки,
бессознательно,
с самого рождения.
Объясню на своём примере.
Я была очень застенчивым ребёнком.
Чувствовала себя невидимкой.
Дома, в школе.
Поэтому я научилась
приспосабливаться.
Научила себя
быть хамелеоном,
чтобы я могла вписываться
в миры других людей,
в их обстановку…
чтобы обрести друзей.
Давайте кое-что попробуем.
Джо, будешь подопытным кроликом?
Конечно.
Поздоровайтесь с Джо.
Привет, Джо.
Итак, мы узнаём правду,
считывая людей, так?
Таким образом мы их
пытаемся лучше узнать.
Что скажете о Джо?
Его язык тела выглядит…
оборонительным.
Да, ты…
Смени позу, Джо.
Хорошо, это правильно.
Мы узнаём многое о человеке
по его языку тела.
Это многое говорит.
Давайте продолжим расследование.
Что ещё?
Ты в депрессии, Джо?
Нет.
Мы верим Джо?
Ты сам себе веришь?
Совсем чуточку.
Отлично.
Это значит, что он
не сказал правду.
Да?
Так как же нам это узнать?
Как заглянуть вглубь того,
что говорит нам человек?
– Да.
– Как мы узнаем, что…
Простите.
Минуточку, ребята. Извините.
Продолжайте беседу с Джо.
Алло, Фрэнни?
Дженни Фокс, это ты?
Привет! Рада тебя слышать.
Я удивилась, когда получила
от тебя сообщение.
Да!
А что с твоей ногой?
Алло?
Ну, с твоей второй левой?
Это ты мне?
Прости. Я просто сейчас на работе.
А где ты?
Я управляю фермой миссис Джи.
Уже много лет.
Вау, я не…
Я не знала.
Было бы…
Было бы здорово
навестить вас,
и, может, увидеться с тобой
и миссис Джи.
Ты всё ещё ездишь верхом?
Дженни?
Не так часто, как раньше.
Они пригласили меня на обед.
На тебе есть жучок?
– Нет.
– Тебе стоит его надеть.
Я думала, Мартин поможет тебе, нет?
Ты должна записывать всё.
Нет, мам.
Мартин мне не помогает,
и я буду слишком нервничать,
чтобы приехать туда с жучком.
Просто скажи,
что ты спросишь про Билла.
Не знаю.
Я буду импровизировать.
Ладно, но не забудь…
Tempus fugit.
Что это вообще значит?
Ты же изучала латынь,
вот и посмотри.
Нет, мам, ты спутала меня
с другим твоим ребёнком.
За вами не уследишь.
Ладно, пока.
Хорошо, девочки.
Давайте посмотрим.
– Ты пропустила пятно.
– Простите, миссис Джи.
Ты можешь лучше.
Смотри.
Заканчивай.
Молодчина.
А это что такое?
Простите, миссис Джи.
Никаких оправданий.
Давай.
Миссис Джи, Фрэнни.
Я так рада вас видеть.
Это пальто.
Кажется, я помню его из прошлого.
Оно древнее.
А вот и наши напитки.
Что мы будем есть, Фрэн?
Ах, да.
Мэри, мама будет луковый суп…
Знаешь, я много о чём жалею.
Правда?
Я бы многое изменила, если бы
могла повернуть время вспять.
И что бы вы изменили?
Дженни, ты будешь есть?
Простите, да, мне,
пожалуйста, овощной салат.
Спасибо.
Давай не будем торопиться?
Не думаю, что знаю,
откуда вы родом,
наверное, никогда не знала.
– Из Лондона?
– Нет, юго-западнее от него.
Я выросла на ферме.
Но моя мать предпочитала
мне своих собак.
Меня забрали в приют
в довольно раннем возрасте.
Прямо как у Диккенса.
Я всё хотела спросить вас…
Лучше побыстрее
с этим покончить.
Нет смысла тянуть.
Рэй умер два года назад.
Мне очень жаль.
У доктора Джи рак.
Он живёт с ним уже довольно долго.
Никто не думал,
что он столько протянет.
Вот так.
Теперь ты всё знаешь.
Теперь можно сменить тему.
Забавно, я даже не думала
спрашивать про доктора Джи.
Теперь чувствую себя
виноватой. Я…
Всегда думала, что они в разводе.
С чего бы тебе так думать?
Они с доктором Джи
очень преданы друг другу.
Точно.
А как же Билл?
Что случилось с ним?
Я не знаю, что случилось с ним.
Понятия не имею.
Зачем я это делаю?
Не стоит сейчас
в себе сомневаться.
Ты всё делаешь правильно.
Я попросила урок езды верхом.
Очень умно.
Тебе нужно с ней сблизиться.
Найти что-то общее.
Я не знаю, а что,
если она поймёт, что я вру?
Я на лошади с детства не сидела.
Милая, это то же самое,
что на велосипеде кататься.
Всё будет в порядке.
Не переживай об этом.
Она старая женщина.
Она сломлена, понимаешь?
Она не такая, как ты,
у неё была тяжёлая жизнь.
У всех у нас тяжёлые жизни.
Она выглядит совсем
не так, как я её помню.
Раньше она казалась мне
такой большой.
Вы должны вытолкнуть себя
за границы возможного.
Никаких ограничений!
Мама сказала, что Рэй вообще
не ребёнок доктора Джи. Они в разводе.
Ты и понятия не имеешь,
о чём говоришь.
Её первый муж совершил самоубийство.
За день до финала соревнований,
Миссис Джи дала
нам отдохнуть от тренировок.
Пять…
Дженни, давай к нам.
Да, давай, Дженни.
Нуга, берегись!
Нуга обещал прийти
посмотреть, как я катаюсь.
Почему мы звали его Нуга?
Что это значит?
Ничего. Я не знаю.
Я никогда его не спрашивала.
Тебе не кажется,
что это маленький культ.
Нет?
Что?
То есть, я не думала об этом тогда.
Но сейчас, оглядываясь назад…
знаешь, все эти коллективные штуки.
Поклонение боли.
Выносливость.
Немного религиозно, тебе не кажется?
Серьёзно?
Серьёзно, Дженни?
Я ожидала от тебя большего.
Привет, Дженни.
Привет.
Фрэнни.
Она на заднем дворе.
Хорошо.
Да, красавец.
Иди сюда.
Здравствуйте, миссис Джи.
Давай посадим тебя в седло
и поглядим, что ты можешь.
Надеюсь, что ты не окажешься в грязи,
как в тот последний раз.
Тише.
Тише, тише.
Не знаю. Он огромный.
Это акула.
Ох, какая акула.
Но как акула может двигаться.
Прошло уже много времени.
О, ерунда.
Готова?
Так.
Поехали.
У мистера акулы идеальные формы,
но он был слишком мал для разведения.
Поэтому они кастрировали его
и выставили на продажу.
Он гигантский.
Помотрим, смогу ли я.
Ладно…
Ему нужен контакт с твоими руками,
чтобы тебя почувствовать.
Я давно не ездила, может,
у вас есть более спокойная лошадь?
Ерунда. Теперь, запомни позицию.
Пятки вниз, голову вверх, как королева.
Опусти плечи, Дженни.
Спокойные руки – спокойная лошадь.
Руки вниз, Дженни.
Ты же знаешь.
Да, миссис Джи.
Я бы рада оказаться в этом сне.
Там, кажется, очень мило.
– Разве нет?
– Да!
Да. Хорошо, но этой лошади нужно,
чтобы ты была здесь и сейчас.
– Поехали.
– Хорошо, миссис Джи.
Хорошо, миссис Джи.
Он тебя не чувствует, Дженни,
он не может понять,
о чем ты его просишь.
Вы прекрасны.
Ты прекрасно выглядишь.
Молодец. Уже лучше.
Теперь шагом.
Никаких отговорок.
Шагом.
Тело всё помнит. Так и есть.
Молодец, Дженни!
Давай! Сделай этот прыжок ещё раз.
Давай.
И-извините. Я не знаю, что случилось.
Не переживай. Всё в порядке.
Возвращайся на эту лошадь.
Вот так.
Молодец.
Вверх.
Сделай глубокий вдох.
Хорошо.
Используй это.
Мы не хотим, чтобы у этой лошадки
развились плохие привычки. Не так ли?
Помни: не бывает плохих лошадей,
только плохие наездники.
Плохих лошадей нет,
только наездники. Так?
– Да, миссис Джи.
– Хорошо, давай попробуем ещё раз.
Обуздай её, девочка.
Шагом, пожалуйста.
Хочу, чтобы ты
сделала этот прыжок снова.
Спасибо, что присоединились
сегодня к нашей
финальной демонстрации
летнего интенсива для девочек.
Сегодня у них будут соревнования
в трёх очень сложных категориях.
Так что пожелаем им удачи.
Дженни. Дженни, мне
только что звонила твоя мама.
Твоя сестра сломала руку.
Хорошо, я в порядке.
Они не смогут забрать тебя до завтра.
Давай, Дженни!
Билл и я хотим
пригласить тебя на ужин.
Сейчас?
Да.
– Вы серьёзно?
– Да. Ты проголодалась?
– Да!
– Поехали. Я умираю с голода.
Парень из Джерелин Холл
оставил сообщение
говорит, что у них всё
забронировано до конца июля.
Но, я думаю, ты можешь ему позвонить.
Знаешь, ты можешь
уговорить людей на что угодно.
Да?
Я могу уговорить тебя на что угодно?
Смотри, что я делаю.
Готовлю.
Немного чили?
– Да, если можно…
– Да.
Да, было бы отлично.
– Щепотку.
– Я дальше сам.
Итак, как там…
как там зал, который
ты хотела посмотреть на выходных?
Он должен быть хорошим.
Я в восторге от него.
Вот так.
– Спасибо.
– Не за что.
Я был очень впечатлён
твоей работой этим летом, Дженни.
Серьёзно.
Но я хочу, чтобы ты подумала
о вступлении в мою команду по бегу,
когда ты вернёшься с каникул.
Вы серьёзно?
Я серьёзно.
У тебя есть талант.
И что ещё важнее,
у тебя есть мужество.
Без мужества талант пропадёт зря.
Ага.
Сильное тело, сильный разум.
– Да.
– Скажи это.
– Сильное тело, сильный разум.
– Вот так.
Просто…
так тяжело уезжать.
– Ты будешь в порядке.
– Всё будет хорошо.
Джейн сказала мне,
что ты настоящий рассказчик.
Ты знала, что я ещё и пишу?
Правда?
Поэзию.
Можно писать вам,
когда я буду на каникулах?
– Я буду рада.
– Мы будем только рады.
Ты можешь писать нам
и можешь рассказывать
нам всё, что хочешь.
Всё.
За этим столом нет никаких секретов.
И мы тоже не хотим держать
от тебя ничего в секрете…
Джейн и я поговорили,
и решили, что хотим,
чтобы мы все были равны.
И мы слишком
уважаем тебя, чтобы врать.
Поэтому мы хотим, чтобы ты знала,
что мы с Джейн любовники.
Как ты?
Ну, я рада за вас.
Я рада, что вы есть друг у друга.
Я не хочу, чтобы вы
были несчастны, как мои родители.
Дорогая.
Я же говорил,
что у неё большое сердце.
Откуда они знали,
что могут доверить мне свой секрет?
Что я никогда не предам их доверия?
Другие девочки рассказали бы о них.
Я бы никогда не сказала родителям,
или другим взрослым.
Это было похоже на негласную клятву.
И я чувствовала гордость за это.
Что ты теперь делаешь?
Привет.
Они присылали мне кучу писем.
Где остальные вещи из моей комнаты?
Письма в этой коробке.
Мам, как долго ты знала,
что они здесь?
Почему ты не дала мне их раньше?
Я нашла их вместе с твоей историей.
И я не отдавала тебе их, потому что…
потому что мне было стыдно.
«Моя дорогая Дженни,
«Мне было так грустно
читать твои искренние письма…»
Ненавижу быть дома.
Даже в этом прекрасном месте,
мои братья и сёстры
без остановки дерутся.
Мои мама и бабушка
постоянно на них орут.
«Легче быть несчастным в этом мире.
«Это словно выжгли в моём мозгу,
«что это я такая эгоистичная.
Они дают, а я беру.»
«Моя дорогая Дженни,
«Мы с Нугой делимся
открытками от тебя,
«твоими трогательными стихами.
Надеюсь, ты не против.
«У тебя есть какая-то
особенная красота, Дженни,
и, естественно,
ей хочется делиться…»
Я так запуталась.
Но в то же время,
я чувствую себя свободной.
Скоро там будет опасно
ходить даже средь бела дня.
А эта вот бегает там
кругами часы напролёт.
В том году на Спенсер
изнасиловали женщину.
О чём это вы тут?
Дженни, можешь позвать своего брата?
Пришло время ужинать.
Мы говорили об этом.
Я не позволю твоей матери
запугивать моих детей.
Ты можешь говорить потише?
Она отказалась от отдыха,
чтобы помочь мне.
Это всё ещё мой дом.
Я-я знаю…
Дженни, я сочувствую тебе.
Рост всегда означает перемены.
И потом, как говорил Нуга,
перемены почти
всегда болезненны,
и поэтому боль – это радость.
Поэтому мы снова улыбаемся.
Дорогая Дженни,
попробуй продолжить занятия бегом.
Вскоре удовольствие
от этого появится снова.
Каждый день усердная работа
делает тебя увереннее.
Твоя лошадь мальчик или девочка?
Мальчик.
– У тебя красивая лошадь.
– Спасибо.
Я так рада, что у тебя появился
новый друг, моя дорогая Дженни.
Этот замечательный опыт
только откроет для тебя
новые миры.
Но не стоит торопиться.
У тебя есть много времени,
чтобы насладиться всем.
Мам, пап, вы там?
Можешь говорить потише?
Мы с твоим отцом пытаемся уснуть.
Извини, мам, но это очень важно.
Мой друг, ну,
он пригласил меня на ярмарку.
Мы вернёмся к девяти.
Подожди, кто тебя пригласил?
Новый друг из конюшни.
Лукас Мендельсон.
– Его семья живёт в Техасе.
– Ни в коем случае, Дженни.
Мы не знаем его семью,
и ты знаешь правила.
Ты же знаешь,
что мы сегодня ужинаем с Уилерами.
Так что иди одевайся.
Завтра он летит домой со своей семьей.
Пожалуйста?
Мы вернёмся ровно в девять.
Я не буду повторять.
И ты слышала своего отца.
Это важный ужин.
Твой отец закроет
финансирование
нового проекта,
так что иди одевайся.
Меня не отпустили.
Ну, может быть,
моя мама позвонит твоей?
Но это не поможет.
Это просто одно
из её дурацких правил.
Я их ненавижу.
Барышня.
Что мы только что обсуждали?
Малыш. Детка?
Давай, поехали.
Мы все ждём тебя в машине.
Я не хочу ехать.
Дорогая, как зовут твоего друга?
Этот мальчикк, его семья?
Как его звали?
– Мендельсон.
Точно. Так и знал,
что имя мне знакомо.
Я играл в гольф с его отцом
две недели назад.
Джоэл Стерн привёл его в клуб.
В любом случае, давай. Шевелись.
Поехали.
Я приняла решение.
Я беру свою жизнь в свои руки.
Той осенью каждую пятницу
мой отец забирал меня из школы.
И отвозил меня к миссис Джи.
Привет, любовь моя.
Дай мне посмотреть на тебя.
Кто-то не забрасывал тренировки.
Я приняла решение.
Я беру свою жизнь в свои руки.
Той осенью каждую пятницу
миссис Джи забирала меня
из школы и везла на свою ферму.
Это было чистое блаженство.
Я была в раю.
Я наконец-то была дома.
Мы рассказываем себе
истории, чтобы жить.
Итак, какая у вас история?
Какую историю вы расскажете?
Спасибо.
Я думаю, мы должны
сказать твоим родителям
о поездке к Биллу домой.
Как ты думаешь?
Я думаю, они поймут.
Ха! Они вообще ничего не понимают.
Я чувствовала себя невидимкой.
Как будто я даже не существовала.
Ну, твои родители просто боятся мира.
Они просто боятся жить,
быть свободными.
Они не могут принять, что
ты становишься женщиной.
Они не видят тебя так, как мы.
Они такие лицемеры.
Я их ненавижу.
Ты не должна их ненавидеть, Дженни.
Ты должна пожалеть их.
Они просто не такие храбрые, как ты.
Ты не боишься жить.
Так ведь, Дженни?
Ты не боишься жизни.
Как насчёт этого?
Мы создадим собственную семью,
основанную на абсолютной честности
и любви.
Ничего не тая,
раскрывая всё.
Только правда.
И мы никогда не будем
врать друг другу.
Никогда.
Как делает весь остальной мир.
Именно так.
Я должна идти. Мы должны идти.
Давайте, миссис.
Я даже не приготовила ужин.
Когда пришло время уходить,
нам пришлось торопиться.
Ты же знаешь, какой он бывает,
когда ужин не готов.
Доктор Джи всегда злился,
если мы приходили домой поздно.
Вы всегда уходите вдвоём.
Джейн, почему бы Дженни
не поужинать сегодня со мной?
Так у нас будет больше времени,
чтобы поговорить обо всём?
Если припозднимся, можешь
поспать в старой комнате моего сына,
а я привезу её завтра утром.
Как тебе?
Это не от меня зависит.
Дженни может сделать
свой собственный выбор.
Не так ли?
Хорошо.
Тогда решено.
Что же я сказала?
Я должна идти в любом случае.
Я не помню.
Я должна была что-то сказать.
Я помню только их.
Почему я не могу вспомнить себя?
Я сказала «да»?
Зачем ты это сделала?
Ну…
…это моя жизнь.
Я могу сама принимать решения.
Правда? Ты так думаешь?
Да.
Так что ты сказала?
Ну, я сказала «да»,
потому что я хотела доказать
Биллу и миссис Джи, что я взрослая.
Но, это не то, что ты написала.
Ты написала, что не хочешь быть здесь.
Что ты хочешь вернуться
с миссис Джи к ней домой.
Посмотри в свой блокнот.
Прямо здесь.
Это просто вымышленная история.
Как это вымышленная?
Мы написали, что это…
Это одна из версий произошедшего.
Что это значит?
Многое из этого правда.
Моя учительница говорила, что все
истории основаны на жизни писателя.
Ты не знаешь, что может произойти.
Я знаю миссис Джи
гораздо лучше Билла,
но Билл не собирается
причинять мне боль.
– Что если ты ошибаешься?
– Хватит!
Ты стала совсем как они.
Ты просто хочешь
указывать мне, что делать.
Это моя жизнь. Моя.
Не твоя.
Дай мне её прожить!
Что если ты ошибаешься?
Я никогда раньше
не видела золотых медалей.
– Круто, да?
– Да.
Берегись.
Я прихватил книгу стихов,
которую хотел тебе показать.
Это Руми.
Я хотел показать тебе её
с самого первого раза,
как прочитал твои стихи,
потому что она напоминает мне о тебе.
Правда?
Вот увидишь.
Итак…
держи.
Начни здесь
и просто читай вслух.
Но я не очень хороший чтец.
О, я уверен, что ты
замечательно читаешь.
Хорошо.
«Освободись от себя
одним махом.
«Как меч без следа мягкого железа.
«Как стальное зеркало,
смывающее всю ржавчину с раскаяния.»
Всю ржавчину с раскаяния.
«Чтобы ты мог увидеть
свою чистую, яркую сущность».
Нуга, это так прекрасно.
Да.
Я знал, что тебе понравится.
Я знал.
Дженни, тебе холодно?
Твои руки дрожат.
Они всегда дрожат.
Я хотел разжечь огонь,
но сейчас уже слишком поздно.
Ты не должна мёрзнуть.
Ты в порядке?
Да.
Может я просто позвоню миссис Джи…
Нет, Нет. Я в порядке.
Я-я отлично себя чувствую.
Я не хочу идти домой.
Смотрите.
Ладно, почему бы тебе
не прочитать ещё один стих
вот здесь, где загнута станица.
Да! Это мой любимый.
«Зов любви».
А я сейчас вернусь.
Принесу тебе одеяло.
Хорошо.
«Ежеминутно,
«и со всех сторон
звучит зов любви.»
Я тебя не слышу!
«Мы отправляемся на небеса.
«Кто хочет с нами?
«Мы были друзьями ангелов.
«Мы вернёмся туда,
ибо это есть наша родина».
Так, а теперь двигайся.
Хорошо, ты почувствуешь
себя намного теплее через секунду.
Как тебе? Так лучше?
Да.
«Мы выше небес.»
А теперь подвинься.
Мне холодно.
Не останавливайся.
Ты прекрасно читаешь.
«Более благородный, чем ангелы.
«Почему бы не выйти за их пределы?
– «Наша цель…»
– Дженни, ты такая особенная.
Ты знала?
Ты такая искренняя.
«Наша цель – высочайшее величие.
Что имеет прекрасный жемчуг…»
Я хочу спасти тебя от всех этих...
глупых мальчишек.
Я думаю, что ты…
идеальна.
«Почему… Почему у нас…»
Дженни...
можешь сделать кое-что для меня?
Можно я посмотрю на тебя?
Покажешь мне, как
ты выглядишь без…?
Ладно.
Ты стесняешься.
Думаешь, я хочу, чтобы у тебя была
большая грудь, как у миссис Джи?
Это не так.
Ты хочешь снять свою кофту?
Да?
Хо-Хорошо.
Хорошо.
Ты готовилась к этому моменту.
Я думаю, что мы не будем
говорить миссис Джи о нас.
Я думаю, что она к этому не готова.
Продолжишь читать?
Эй.
Эй, что ты делаешь?
Что ты делаешь?
Что ты делаешь,
читаешь мои детские записи?
Откуда они?
Кто их написал?
От того, с кем я была
в отношениях, я говорила.
Они от взрослого мужика.
Да. Я говорила, что он был старше.
Просто, пожалуйста,
не ройся в моих вещах.
Сколько лет ему было?
40, может, я не знаю.
Это изнасилование.
Это противозаконно.
Детка…
Сколько тебе было?
Лет 13, 14?
Это были 70-е,
и люди не говорили об этом так.
Но, детка, 70-е, 80-е, это неважно.
Я не хочу, чтобы ты это оправдывала.
Я и не оправдываю, ясно?
Это было моё детство,
и это всё произошло со мной
и это просто …
Я просто говорю, что это всё сложно.
Ты говорила об отношениях,
но это взрослый человек.
Он был моим тренером.
Но какое это имеет к этому отношение?
Ему было 40. Столько же,
сколько мне сейчас.
Воспользоваться ребёнком.
Детка…
это было важно для меня.
И я пытаюсь понять, почему, хорошо?
Эти люди были важны для меня.
Люди? Кто эти люди?
Я видел письмо от женщины.
Кто она?
Она учила меня верховой езде.
Она познакомила нас, ясно?
И она была там тем летом.
– Поэтому я хочу её увидеть.
– Но, ты…
Я пытаюсь разобраться.
Почему ты хочешь найти их,
если ты жертва?
Я не говорю, что…
Так, я не жертва.
Мне не нужно, чтобы ты или кто-то
ещё называл меня жертвой, понятно?
Потому что у тебя нет ни малейшего
представления о моей жизни.
Поэтому мы должны прекратить это.
Дай мне просто разобраться с этим.
Дженнифер, я не имею
понятия о твоей жизни?
После шести лет?
Ты когда-нибудь
думала о походе к врачу?
Если бы ты знал меня, ты бы знал,
что я не пойду к психотерапевту.
Я сама со всем разберусь.
Ты вообще смотрела на кольцо,
которое я тебе принёс?
Ты думаешь, мне
не насрать на это кольцо?
Вот опять твоё знание меня.
Твоя машина здесь.
Я не собираюсь
расставаться на такой ноте.
Не собираюсь.
Слушай, Дженнифер, давай…
давай поговорим.
– Я хочу помочь тебе…
– Пожалуйста! Пожалуйста! Пожалуйста, уходи.
Я не уйду вот так.
Боже! Значит я уйду.
– А ты останешься.
– Значит… нет, нет, нет.
– Ладно, ладно, послушай.
– Ты останешься. Нет, ты останешься.
– А я просто возьму себя в руки.
– Тебе не обязательно уходить.
Я хочу, чтобы ты убрался
нахрен отсюда!
Уходи, или уйду я.
Когда я вернусь,
мы поговорим об этом.
Почему ты выбрал меня?
Я худой, замкнутый ребёнок,
без намёка на грудь.
Ты сама себя не видишь.
Я продолжаю работать
над твоей самооценкой,
но ты такая упрямая,
так любишь переживать обо всём.
Бекки была намного красивее.
Бекки уже потеряна.
Ты теперь взрослая, Дженни.
Скажи мне.
Как найти свежесть в мире взрослых?
Посмотри на себя, посмотри на меня.
Весь в сомнениях, измученный.
Разучился удивляться.
Подыхаю в собственной шкуре.
Хотел бы я, чтобы ты видела
себя так, как тебя вижу я.
Эта честность,
преданность, любовь.
Взрослые не могут так любить.
Только дети могут.
Это так безупречно.
Ты ещё веришь в возможности.
Как и я.
Как и я, понимаешь?
Одного поля ягоды?
Да, точно.
Я надеялась, что ты спасёшь
меня от моей семьи.
Разве я не спас?
Боже, я схожу с ума.
Может, я попаду в аварию и…
машина загорится.
Всё сгорит в пламени.
Все мои секреты.
Одна вспышка – и история стёрта.
Вот так.
– Привет.
Должно быть, вы миссис Фокс.
Да.
Как приятно наконец
с вами встретиться.
Это вам.
О, спасибо.
А это – для вашего мужа.
Я большой фанат.
Следил за его прогрессом
в местных газетах.
Джейн просила передать,
что ей очень жаль,
но она не сможет сегодня
забрать Дженни.
И она попросила меня.
Этот дом мне по пути,
когда я еду с работы.
Я живу через поле
от миссис Грэмерси.
Она…
– Вы тренер Дженни по бегу?
– Да.
– Мам, пожалуйста.
– Да, это я.
Она очень талантливая бегунья.
Она подаёт большие надежды.
Вам стоит ей гордиться.
– Я горжусь.
– Ладно…
– Поехали.
– Чудесная, чудесная девочка.
Хорошо, пожалуйста, передайте
миссис Грэмерси,
что я хотела бы видеть Дженни
дома в субботу, ровно в пять,
чтобы она успела
сделать домашнюю работу.
Конечно.
Кто-то из нас привезёт её
в субботу вовремя.
– Ладно, поехали.
– Не переживайте.
Хорошо.
– Пока.
Я осознаю, что так слепо верю ему,
что, даже не задумываясь,
следую за ним.
Просто дыши.
Как только мы заходим так далеко,
я не знаю, как сказать «нет».
Всё в порядке.
Я люблю его.
Он любит меня.
Пока рано.
Нам нужно медленно растягивать её.
Ни один мальчик не сделает
этого для тебя.
Но я не сдаюсь.
Я готов для тебя.
Привет.
Доброе утро.
Спасибо, мам.
О, боже, я заснула.
Что ж, отлично выглядишь.
Вся помятая.
О, господи,
я словно взаперти.
Я не могу…
Не могу просто
выкинуть это из головы.
Думаешь, Билл и миссис Джи
проявляли ко мне повышенное внимание,
потому что папа тогда был
крупным застройщиком?
Нет, это никак не связано.
Просто ты была необычным ребёнком,
и ты знала, как разговаривать
со взрослыми.
Я думала о том,
когда ты встретила его в первый раз.
Помнишь, когда он приехал,
чтобы забрать меня?
О, я никогда не забуду тот день.
Шутишь? Я как с цепи сорвалась.
Как только ты уехала вместе с ним,
я побежала к твоему отцу.
– Цветы.
– Да.
Он подарил мне цветы.
И посмотри, тебе он
тоже принёс подарок.
Вот.
Зачем ему это делать?
Прямо как твоя мать.
Думаешь, что мир полон опасности.
Наша дочь проводит
каждые выходные в доме
разведённой женщины во втором браке.
Надин, о чём ты вообще говоришь?
Что мы на самом деле о ней знаем?
Теперь ещё этот Билл?
Мам, извини.
Я просто… Мы можем… Ай!
Можем пойти внутрь?
– О, да, конечно.
– Извини, я просто…
– Я возьму твою сумку.
– Хорошо, спасибо.
Разве Билл подарил папе
не пресс-папье?
Да.
Именно.
Это было Рождество или что-то такое?
Нет, не Рождество. Была осень.
Вы с папой куда-то уезжали,
потому что со мной сидела бабушка.
Разве? Я не помню.
Он отвёз меня не к миссис Джи.
Я только хотел сказать,
что я рад, что вы все здесь, ребята.
Я хотел разделить свой успех
с людьми, которых я люблю.
Моими парнями и Дженни.
Выпьем за это.
– Что этот мужчина делал с тобой?
– Ничего!
Что значит «ничего»?
Дождёшься у меня,
расскажу твоим родителям!
Бабушка знала, так?
Значит, и ты что-то знала.
О чём ты говоришь? Нет.
Она видела меня и Билла
на улице, мы целовались,
и сказала, что расскажет тебе.
Моя мать видела тебя?
Она не рассказывала тебе,
что видела нас целующихся?
– Она сказала, что расскажет.
– Нет, вообще ничего.
Я бы убила его.
Естественно, когда я спрашивала
тебя про Билла, ты лгала.
Да, а ты лгала самой себе.
Подожди-ка минутку.
Я задавала тебе конкретный вопрос,
был ли у Билла и миссис Джи роман,
а ты смотрела мне прямо в глаза
и говорила «нет».
Почему ты теперь так злишься?
А почему ты не злишься?
Вот что мне интересно.
Как бы ты чувствовала себя,
если бы это была твоя дочь?
Что бы ты сделала, а?
Мам, ты знала что-то.
Ты рассказала папе,
но он тебя отговорил.
Это правда.
Ты жила по его правилам
так же, как миссис Джи –
по правилам Билла.
Ты равняешь меня с миссис Джи,
а своего отца – с этим…
Нет, нет. Мам, послушай.
Я говорю о том, что всё сложно.
Я имею в виду, что она
была такой неуверенной,
возможно, она тоже в детстве
подвергалась сексуальному насилию.
Возможно.
Поверь мне…
Я знаю. Это может
нарушить твои границы.
Наконец ты признаёшь,
что тебе нанесли ущерб.
Отлично, мам.
Я хотела задать этот вопрос с тех пор,
как прочитала твою историю.
Да?
Тебе это нравилось?
Мама…
Я была ребёнком.
Почему ты спрашиваешь меня об этом?
Я просто не понимаю.
Почему ты возвращалась к этому?
У меня были другие причины.
Какие? Скажи мне.
Я хочу знать.
Любовь. Я…
Я хотела, чтобы кто-нибудь
думал, что я особенная.
Но…
ты всегда была
особенной для меня.
Мама, Господи.
И после этого ты стала
такой неразборчивой.
Ты спала со всеми подряд.
Иностранцами, женатыми…
Тебя не волновали жёны.
– Мам…
– Тебя ничего не волновало.
Это звучит очень старомодно.
Это старомодно?
Ты жила с одним мужчиной
всю свою жизнь.
Я не… Я не хотела
застрять так же.
Я не хотела быть такой, как ты.
Извини.
Билл Алленс поднимался
на пьедестал в 1960 и 1964 годах.
Когда он переквалифицировался
в преподавателя в университете,
его видение вышло
далеко за пределы долины.
– И лёгкие.
– Билл стал легендарным тренером.
Теперь ногами по ягодицам.
Он развивал свою
неординарную личность
в университетах по всей стране.
Тренер Алленс выбрал меня
из целой толпы, он поверил в меня.
Его эстафетную команду называли
островом ненужных игрушек.
Мы все были детьми,
которых никто не замечал,
но он увидел наш талант
и подталкивал нас к успеху.
Мы все хотим победить,
но это не главное.
Самоё важное – это чувство,
что мы сделали это всей командой.
Мы научились настойчиво бороться
и добиваться совершенства.
Я надеюсь, что вы вспоминаете
об этих временах с любовью,
и что они помогли вам стать теми,
кем вы являетесь сейчас.
Уильям П. Алленс.
Да, он тренировал в университете
с 71 по 82 год.
Вы сказали, что он подверг вас
сексуальному насилию в 73-ем.
Ну… у нас были…
у нас были отношения.
Хорошо. Мне очень жаль.
Мне очень жаль.
Надеюсь, это поможет.
Мне удалось достать его номер
у одного из моих следователей.
Спасибо.
Полагаю, вы готовите
дело против него.
Нет, я просто…
хотела узнать,
что с ним случилось,
знаете, с тех пор,
как я…
и почему он покинул
университет после 82-ого.
Здравствуйте, вы дозвонились
Уильяму Алленсу.
Лучшему спортсмену.
Оставьте сообщение,
я и перезвоню вам…
Ну, возможно, у вас есть
свой ответ на этот вопрос.
То есть, если он насиловал…
если у вас были отношения,
обычно это означает,
что были и другие.
– Другие?
– Всегда есть другие.
Детектив Амато упомянул других.
Мы можем найти их?
Я не…
Мам, не было никаких других.
Я бы знала.
Ох, ради Бога.
Честно, иногда мне сложно поверить,
что ты мой ребёнок.
Здравствуйте, вы дозвонились
Уильяму Алленсу.
Лучшему спортсмену.
Оставьте сообщение,
я и перезвоню вам,
как только смогу.
Привет, Билл, это Дж…
это Дженни Фокс.
Множество, множество
молодых атлеток.
Сколько ещё было других?
Была ли я самой маленькой?
Кто-то ещё должен был
знать обо мне.
Должен быть свидетель.
Кто ты?
Секрет идеального яблочного пирога…
Только никому не говори.
Это наш секрет.
Евреям не разрешалось
ездить на лошадях,
потому что ни один еврей
не мог быть выше русского.
Да.
Не думаю, что мы должны
рассказывать миссис Джи о нас.
Дженни, используй стек.
Не думаю, что она готова.
В первый раз всегда идёт кровь.
Ты же помнишь меня,
разве нет, глупышка?
Конечно. Это Айрис.
Она была студенткой колледжа,
работала на конюшне миссис Джи.
Она была такой милой.
Я не помню. Она всегда была там?
Она была там в тот день,
когда миссис Джи
посадила тебя на своего скакуна.
Такая милашка.
У неё большое сердце.
Этим летом она добилась больших
улучшений в скачках и прыжках.
Забавно, теперь, когда
мы говорим об этом, я вспомнила
кое-что ещё.
Разве он не прекрасен?
Она прекрасна.
Ты похудела, Бекки?
Я тоже заметил.
Очень хорошо выглядишь.
Я уверена, что Билл не имел
в виду ничего такого,
– но я была такой зажатой…
– Продолжай в том же духе,
и осенью сможешь
соревноваться с нами.
Буду рад видеть тебя
в моей команде по бегу.
Я не могла принять то, что он
начал замечать меня как женщину.
Ты знаешь, как связаться с Айрис?
Ни малейшего понятия.
Я даже не знала её фамилию.
Миссис Джи должна знать.
Они были очень близки.
Вы позвонили в резиденцию Грэмерси.
Пожалуйста, оставьте сообщение
мне или доктору Джи
после звукового сигнала.
Прив… Привет, Джейн,
это Дженнифер Фокс.
Жалко, что не застала вас.
Просто я… Забавно,
но я сейчас проезжаю мимо.
Я подумала, что было
бы неплохо заехать и
снова повидаться.
Дерьмо.
Я готов создать группу
за пределами брака.
Брак – это ужасно.
За пределами любых
формальностей брака.
Дженни, ты мне веришь?
Да.
Ты хочешь пойти со мной?
Я хочу создать настоящую группу.
Ты, я, миссис Джи и Айрис.
Айрис.
… навещала свою маму и…
– Конечно нет.
– Извините.
Я принесла вам бутылку вина.
Когда я была у мамы,
нашла некоторые
трофеи с ваших состязаний.
Я хотела состязаться этим летом,
но с болезнью Энтони
мне сложно строить планы.
Я просыпаюсь каждое утро
не зная, смогу ли
выйти сегодня из дома.
Я понимаю.
Должно быть, это очень тяжело.
Спасибо.
Так, я нашла несколько фотографий,
которые могут вас повеселить,
они были сделаны тем летом,
когда я гостила у вас.
Посмотрим.
Узнаёте эту леди?
Боже! Какая красивая фотография.
У меня совсем нет красивых
фотографий со мной.
Помните этих девчонок?
Кто это?
Я.
Я пыталась вспомнить, …
как звали старшую девочку?
Симпатичная брюнетка,
которая была с нами всё лето?
Айрис Роуз.
– Да.
– Можешь представить,
два цветка в одном имени.
Она была так прекрасна.
– Да.
– Она училась в колледже.
Работала на меня весь год.
Да, я помню.
Ты не знаешь, как можно
с ней связаться?
Что это?
Ох, я не хотела…
Это Билл.
Я-я искала в Интернете,
и там была… книга
об американском беге,
и там… была целая…
Кстати, а что… случилось с Биллом?
Я не знаю.
Сейчас надену очки.
Они посвятили ему две главы,
в которых говорили о его
тренерских заслугах.
В честь него вроде назвали корпус
в каком-то университете.
В последний раз,
мне звонила его сестра,
пыталась найти Билла,
потому что их…
их мать…
Сейчас покажу тебе карту.
Я покажу тебе,
как потом выехать отсюда…
Фрэнни сказала, что ты готовилась
ко Всемирным играм,
я была уверена,
он тренировал тебя.
Нет. Она ошиблась.
Я не участвовала во Всемирных играх,
хотя и выиграла
несколько золотых медалей.
Я так сильно любила вас с Биллом.
Вот поворот к границе штата.
Я просто хочу узнать, что произошло.
Просто езжай по этой дороге.
– Это несложно.
– Ты должна знать.
Сейчас уже довольно тёмно.
Потом ты увидишь поворот
и сразу же приедешь к границе штата.
Я хочу поговорить об этом
с кем-то, кто был там.
Пожалуйста.
Карту можешь
оставить себе, если хочешь.
Тебе лучше уйти.
Уже поздно.
Я устала.
Джейн, кто-то приехал?
Здравствуйте.
– Я… Я – Дженни Фокс.
– Дженни! Дженни Фокс!
Да.
Рад тебя видеть.
– Здравствуйте, доктор Джи.
– Дженни Фокс.
Дженни собирается уезжать.
Извините, уже поздно.
Такие дела.
Дженни, Дженни, Дженни, Дженни,
все эти твои вопросы.
Такое чувство, что ты хочешь,
чтобы я за что-то извинилась.
Не уверена.
Что ты хочешь?
Нет.
Нет? Ладно.
Я просто хочу узнать тебя.
Ты не можешь.
Я пытаюсь понять.
Ты понимаешь, насколько тебе повезло
иметь такого учителя как Билл?
Он особенный.
У меня никогда не было такого.
Тебе не достичь победы,
если не будешь стойкой.
Ещё чуть-чуть и всё кончится,
и больше никогда не будет больно.
Вот увидишь.
Ты стала женщиной, любовь моя.
Профессор Фокс, вы в порядке?
Да, в полном.
Ладно, обычно, я говорю,
что вам стоит постепенно выстроить
доверительные отношения
со своим объектом, так?
Но…
иногда вам нужно
застать его врасплох.
Так? Чтобы пробиться
через его защиту.
Итак, Саманта, почему бы тебе
не рассказать всем нам о своём
первом сексуальном опыте.
Ладно, хорошо.
Мне было…
Мне было 17.
Его звали Рик.
Он был моим ровесником.
Значит, школьная любовь, вроде того?
Да.
И как, тебе понравилось?
Понравилось ли мне?
Думаю, да.
Да, всё прошло очень…
мило,
потому что мы дружили с…
Боже, класса с шестого?
Знаете, мы не понимали, что делаем.
Мы были просто детьми.
Оглядываясь назад теперь, я…
Я была младше, чем считала
себя тогда, понимаете?
Тем не менее, я никогда не забуду,
сколько нежности тогда испытала.
Мне кажется, я тогда даже…
Ну вы понимаете.
Понимаете о чём я говорю.
Нет. О чём?
Я к тому, что если ты
не можешь говорить о сексе,
не представляю, как ты собираешься
расспрашивать других людей
о всём прочем дерьме и подобном…
Ладно.
Мне кажется, у меня был… оргазмик.
Не знаю. Я не ожидала этого.
Я даже не поняла, что это было.
Просто… Сейчас
это ощущается по-другому.
Знаете, в начале это как будто,
как будто ты видишь искры
Я почувствовала, что всё
было очень правильно.
Это сложная штука,
ведь когда это происходит,
особенно в таком возрасте,
это так приятно.
Очень приятно.
Кто-то трогает тебя
в сокровенных местах, и тебе
это доставляет удовольствие,
и поэтому…
– Чувство вины.
– Появляется чувство…
чувство вины,
за то, что ты получаешь удовольствие,
и что не понимаешь, что
это не очень хорошо,
что это недопустимо.
Не стоит стыдиться.
Ведь иначе, знаете, …
иначе, мы бы не смогли жить
в мире сами с собой.
У меня есть друзья,
которые трещат о сексе
постоянно, как будто это самая
невероятная вещь в мире,
а я… я просто не могу понять.
Типа, что такого,
что в нём такого классного?
Ведь я тоже никогда
не испытывала оргазм.
Понимаете?
А сама с собой ты его испытываешь?
Да. Но никогда с кем-то.
Понятно.
Да, но я…
я думаю, это нормально
для большинства женщин.
Надо мной не надругались, но у меня
ушли годы на то, чтобы научиться
расслабляться, чтобы достигать
оргазма с мужчиной.
Я не думаю, что это как-то
связано с насилием.
Здравствуйте, вы дозвонились
Уильяму Алленсу.
Лучший в спорте.
Оставьте сообщение,
и я перезвоню вам,
как только смогу.
Привет, Билл.
Это снова Дженни Фокс.
Я не хочу звонить из раза в раз,
но нам необходимо поговорить.
Поэтому ты мог бы перезвонить
мне, пожалуйста?
– Алло?
– Здравствуйте, Дженнифер.
Это детектив Амато.
Здравствуйте.
Я подумал, вам может
быть интересно, тут планируется
большое мероприятие.
Уильям Алленс получает награду.
– Хорошо.
– Также,
Я нашёл женщину, которую вы искали.
Айрис Роуз?
Она преподаёт в средней школе.
Ясно, понятно.
Видишь, как несчастны все
эти ячейки общества?
– Перестаньте драться.
– Хватит.
Всё эти правила.
Моногамия. Брак.
Они убивают людей.
Может, это зависит от людей.
Два билета, пожалуйста.
Тебе следует начать
мыслить трезво, Дженни.
Спасибо.
Дженни? Дженни!
Привет, Айрис!
– Как твои дела?
– Хорошо. Рада снова увидеть тебя!
– Я тоже.
– Я так рада, что ты позвонила.
Не хочешь выпить чаю или ещё чего?
Да, там дальше есть одно местечко,
– куда мы можем пойти.
– Хорошо, хорошо.
Так ты и Билл...
Вы были любовниками?
Да...
Миссис Джи организовала всё так,
чтобы я работала у него часть дня,
а другую часть – у неё.
Я должна была работать в его саду.
Помню, я была в бикини,
и он пригласил меня войти.
Ох уж эти 70-е.
Ага, я помню он...
Он сказал, что...
Кажется, у вас был тройничок
с миссис Джи, так?
Он тебе это сказал?
Ага.
Ну да, у нас был.
Знаешь, мы тоже были любовниками.
Ты и Билл?
А сколько тебе было лет?
Тринадцать.
В общем…
Это возраст детей,
которых я сейчас учу.
Да, дети, точно.
Ты что-нибудь помнишь о...
О том, что миссис Джи и Билл
планировали групповой секс?
Ты помнишь это?
– С тобой?
– Да.
Кажется, они планировали выходные
в месте похожем на это,
чтобы снять отель.
Я вообще такого не помню.
Нас должно было быть четверо?
Да, Билл, миссис Джи и ты…
и вовлечь в это всё меня.
Чёрт возьми.
Боже, я не вспоминала это
очень… очень долгое время.
Да...
Как он втянул её в это?
Втянул миссис Джи?
Нет, она скорее играла роль кошки,
которая приносила ему мышей.
Как…Как…
Так, ей это нрав…
Да, ей это очень нравилось.
Я встретила
двух особенных людей,
которых полюбила всем сердцем.
Дженни, у меня есть безумная идея.
Что, если ты оставишь
у меня лошадь на всю осень,
и тогда ты сможешь
навещать нас на выходных.
У миссис Джи есть фантазия,
в которой ты сосёшь её грудь.
Вы прекрасны.
Дженни, мы очень хотим
исследовать наше бессознательное.
Сделать его осознанным.
Вместе.
В нашей семье.
Тебе придётся сказать родителям,
что у тебя соревнования в Делавэре.
Потом миссис Джи
заберёт тебя из школы,
а мы с Айрис встретим
вас в отеле в шесть.
А потом мы вернём тебя домой
в воскресенье вечером, как обычно.
Мы с Биллом уже говорили
с Айрис по этому поводу,
и мы бы хотели, чтобы
ты привнесла что-то особенное.
И не забудь свою беговую обувь.
Мам, ты купила сок, который я хотел?
Сью, ты переживаешь это…
Да, вот. Вот твой сок.
Эй, Гаролд, Гаролд, нет.
Это мой любимый сок…
Милая, мне жаль.
Сядь, давай, садись.
Иди, сядь!
Бабуль тебе нравится моя картина?
Я её обожаю.
Садись уже.
Привет, пап.
Привет, детка.
Алло?
Дженнифер.
– Привет.
– Я тебе звонил.
Но ты не ответила
ни на один из моих звонков.
Я даже пробовал
звонить в университет.
Алло?
Мартин, я должна встретиться с ним.
Что ты…
Что ты такое говоришь?
Я должна его увидеть.
Слушай, Дженнифер, я не…
Я должна с ним поговорить.
Я должна попытаться…
Он тебе ничего не скажет.
…понять, кто он на самом деле.
Пообещай мне кое-что, Дженнифер.
Пообещай мне, что ты ничего
не сделаешь, пока я не приеду.
– Я просто хочу понять.
– Я сяду на следующий самолет обратно.
– Дженнифер, послушай…
– Малыш, прости.
… ты не можешь идти туда одна, хорошо?
– Милый
– Дженнифер, послушай меня…
Ох, милая моя, …
Мне плохо.
Да, у тебя небольшой жар.
Думаю, это грипп,
что гуляет по округе.
Ну давай.
Надо вернуться в постель.
Но у меня соревнования на выходных.
Что ж, придётся их отменить.
Ну, пожалуйста, мама?
Нет. Это не так уж важно.
Я позвоню миссис Джи.
Скажем ей, что
ты не сможешь поехать.
Хорошо?
А теперь вернём тебя в кровать.
Хорошо.
Я проведаю тебя через пару минут.
Всего через пару часов
моя боль в животе полностью исчезла.
Моё тело говорило мне то,
что мой мозг не хотел признавать.
Я устала.
Так устала.
Устала настолько,
что это меня пугает.
Этот страх – боязнь
разбившейся мечты.
Я приняла решение.
Приведи своего отца.
Время ужинать.
Ладно, мам.
Стой, Гаролд…
Алло?
Алло, Билл.
Дженни!
Я так рад, что ты позвонила.
Я страшно беспокоился.
Дженни? Ты тут?
Да, я здесь.
А ты поехал…
С Джейн и Айрис без меня?
Нет, нет.
Никто не захотел без тебя ехать.
Мы все решили,
что хотим дождаться тебя.
Так что не беспокойся.
Мы выберем другие выходные.
Я не хочу больше тебя видеть.
Стой. Этого…
Этого хотят твои родители?
Потому что если это так,
то я могу с ними поговорить.
Они не понимают тебя так..
Как понимаю я.
И если ты не хочешь ехать на выходные,
ты не обязана ехать.
Я не хочу больше тебя видеть.
Но Дженни…
Дженни…
прошу.
Я люблю тебя.
Ты мне нужна.
Мы можем во всём разобраться.
Только, пожалуйста…
Пожалуйста, не бросай меня.
Я кладу трубку.
Нет, стой, не клади,
подожди, подожди…
Дженни?
Дженни, ужин!
Резиденция Грэмерси.
Говорит Джейн.
Алло.
Это Дженни.
Я заберу свою лошадь
на этих выходных.
Ладно.
Глупая девчонка.
Глупая, глупая девчонка.
Где твой отец?
«У нас была мечта.
Прекрасная мечта.
Мы должны были заполнить пустоту
в душах каждого из нас
с помощью любви друг друга».
Что произошло с тобой и Биллом?
Почему ты ушла от него?
Я ушла от него?
Ты не знаешь?
Ты была только началом, Дженни.
Было ещё много других.
Я пыталась успеть за ними,
но я слишком стара.
Я стара.
«Но как и многие мечты,
реальность не всегда исполняется».
Я не могла попросить о помощи.
Я ждала, когда ты спасёшь меня.
Почему-то я думала,
это не мог сделать никто другой.
Это должна была быть ты.
Почему ты этого не сделала?
Никто не спас меня.
«Красивые цвета и ленточки.
«Ими я украсила Билла и миссис Джи.
«Всё распалось,
«и они остались голыми.
«Преобладающее чувство боли слабого.
«Тошнотворный факт того,
«кто раньше казался таким сильным.
И всё лишь для того, чтобы узнать,
что вся их сила только на словах.
Спасибо тебе, Дженни.
Это очень сильная история.
Не хочешь рассказать,
откуда ты её взяла?
Я её выдумала.
Так я и думала.
Видите, класс,
воображение позволяет нам
пережить вещи далеко
за гранью нашего восприятия…
Мам, не останавливайся.
Это одно из моих
любимых воспоминаний.
Летом, после того, как подъедет
фургончик с мороженым,
все дети собираются рядом
и слушают, как ты играешь.
В моих пальцах больше этого нет.
Я не справилась.
Я не хотела, чтобы это было правдой.
Я говорила себе,
что это не может быть правдой.
Я не справилась с тем единственным,
что должна делать мать.
Защищать своего ребёнка.
Мне так жаль.
Ты врала мне.
Ты говорила, что в этом
нет ничего плохого все эти годы.
Но это правда.
У меня пятёрка.
Пятёрка?
Думаешь это что-то значит?
Это ничего не меняет.
Ты хочешь, чтобы я была
какой-то жалкой жертвой.
Но знаешь что?
Я ей не буду.
У меня есть то, чего нет у других.
Теперь я учитель.
Не какой-то там незаметный ребёнок.
Ты никогда не выйдешь замуж.
Я не хочу замуж.
Ты вообще меня слушаешь?
У тебя никогда не будет детей.
Я ненавижу детей.
Я не хочу иметь детей.
В этом-то я уверена.
Но одно я знаю точно.
Он любил меня.
Он плакал.
Он плакал, разве ты не видела?
И на протяжении многих лет…
он присылал мне открытки.
Дорогая Дженни,
как прошёл твой выпуск?
Передавай привет родителям.
Дорогая Дженни,
из-за этих проблем в Израиле…
…я читал о тебе в газете сегодня..
…надеюсь, ты вернёшься к бегу.
Дорогая Дженни, я так горжусь
тобой и твоей карьерой.
Дорогая Дженни, ты всегда
была такой талантливой.
Видишь?
Не я жертва в этой истории.
Я – герой.
Он развалился, не я.
Ты даже и не думала,
что их жизни
могут продолжиться без тебя.
Что могут быть и другие.
Ты оставила их в прошлом, да?
Но, знаешь,
он до сих пор жив,
и я собираюсь встретиться
с ним сейчас.
Нет.
За его пожизненную преданность
Александрийской молодёжи
мы хотели бы наградить
Уильяма П. Аллена
этой мемориальной доской
за общественные заслуги.
Спасибо вам всем.
Огромное спасибо.
– Я тронут до глубины души.
– Я здесь ради тебя.
Очевидно, этого бы не произошло
без вас, без вашей поддержки,
молодёжи этого региона,
они научились быть стойкими.
Они научились
стремиться к совершенству
в качестве меры вашего внимания,
вашей заботы, вашей поддержки.
Спасибо.
– Здравствуйте.
– Привет.
Не думаю, что мы встречались.
Я Дженнифер.
Откуда вы знаете Уильяма?
Он был моим тренером по бегу.
Ну конечно.
Мой муж просто польщён,
что так много его бывших учеников
пришли высказать ему своё почтение.
Может вы хотите
поздороваться?
Да, поздороваться.
Прошло много времени, так что ...
Хорошо.
Как ты себя чувствуешь?
– Очень хорошо.
– Хорошо, это замечательно.
Ты лучший.
Лучшее, что у нас есть.
– Я не шучу.
– Привет, Билл.
Привет. Боже, твои волосы.
Такие кудряшки. Прелестно смотрится.
Разве могут быть
волосы такими красивыми?
Мисс…?
Ты не …? Я Дженни.
– Дже…
– Дженни Фокс.
Дженни.
Не ожидал увидеть тебя
здесь через столько лет.
Да, с тобой было трудно связаться.
Дженни.
Ладно. У меня есть
личный питбуль – Мардж.
– Да, мы встречались.
– А ты не обзавелась …?
Нет, нет я никогда не была замужем.
Ты говорил мне, что это
всё равно что продаться, помнишь?
Ты поймала меня.
Ты поймала меня на этом.
Да, я помню это.
Как давно это было точно…
Время просто летит, да?
Да, один миг.
Миг.
Одно неверное мгновение, и ты
идёшь по неправильному пути.
Простите, но откуда вы
знаете друг друга?
Билл был моим тренером.
Помнишь?
Конечно.
Мы хорошо проводили время…
Когда мне было тринадцать, так?
Да.
Прирождённая спортсменка.
Я любил смотреть, как ты
поворачиваешься, ведя плечом…
В постели тоже неплоха, правда?
Прошу прощения?
Ты понял, что я сказала.
Ты знаешь, что произошло,
как знаю и я.
Я не знаю, что …
о чём ты говоришь?
Я хотела, чтобы ты знал,
я ненавидела каждую минуту.
Я понятия не имею,
о чём ты говоришь.
Нет? Ты не помнишь, как меня
тошнило после каждого секса с тобой?
А ты говорил, что это может быть
из-за того, что я беременна.
Но это было бы сложно, ведь
у меня ещё не было месячных тогда.
Помнишь это?
Тринадцатилетнего ребёнка?
– Это всё не правда.
– Что с тобой такое,
раз ты так поступал со мной?
– Это ложь!
– Я думала, мы любовники.
Ты не называл меня
своей девушкой?
Это неправда. Это ложь.
Ты не мог поместить
свой член в меня?
Ладно, Дженни,
было приятно повидаться.
Да, Билл?
Билл.
Что случилось с тобой?
Кто-нибудь, пожалуйста,
вызовите охрану.
Что с тобой случилось,
раз ты делал это со мной?
Ничего не произошло.
Что ты имеешь в виду?
Это был не я. Это всё ты!
Ты не верила.
Ты не доверяла мне.
Я доверяла.
В этом и проблема.
– Я верила тебе.
– Ты обманула сама себя.
Милая девочка, Дженни.
– «Мы выше небес.»
– Это была ты.
Это была ты. Ты никогда не верила.
Никогда не верила.
Ты никогда не доверяла мне.
Я поверила в твою историю.
Да, Билл?
Ты был взрослым!
Что?
Билл больше никого
не тренировал?
Хочу начать эту историю,
рассказав вам кое-что прекрасное.
Я встретила двух
очень особенных людей,
которых полюбила всем сердцем.
Представьте женщину,
которая замужем,
и мужчину,
который разведён.
Поймите.
Я часть их обоих.
Мне посчастливилось
разделить с ними их любовь.
Сценарист и рижессёр:
Дженнифер Фокс.
Основано на повести «Рассказ»,
написанной Дженни Фокс в 13 лет.
Все опознавательные признаки персонажей,
места и события в фильме были изменены.
Все сцены, изображающие близость с несовершеннолетними,
были сняты при участии взрослых дублёров.
Перевод студии FOCS
[vk.com/focssb]
Над переводом работали: Мария Ромова,
Марина Морозова, Екатерина Таран, Ирина Балашова,
Полина Романчева, Александра Кизил,
Diana Grokhotova, Анна Трофимова.